# You Don't Know JS : Mise en route
# Avant-Propos

Quelle a été la dernière nouvelle chose que vous avez apprise ?

Peut-être s'agit -il d'une langue étrangère, comme l'Italien ou l'Allemand. Ou peut-être s'agissait-il d'un éditeur graphique, comme Photoshop. Ou bien s'agit-il d'une technique de cuisine, d'un travail sur le bois, ou un exercice routinier. Je veux que vous vous souveniez de ce sentiment quand vous avez enfin compris : ce moment où vous vous êtes dit "Eureka". Quand les choses sont passées du flou à l'éclaircie, quand vous avez maîtrisé la scie circulaire ou compris les prépositions en anglais. Comment vous-êtes-vous senti ? Plutôt bien, non ?

Maintenant, voyagez un petit plus loin dans vos souvenirs jusqu'au moment où vous commenciez tout juste à apprendre votre nouvelle compétence. Comment vous sentiez-vous à ce moment-là ? Surement quelque peu intimidé et peut-être quelque peu frustré, pas vrai ? A un certain moment, tous que nous sommes, nous ne connaissions pas les choses que nous connaissons maintenant et c'est tout à fait acceptable ; nous commençons tous quelque part. L'apprentissage de quelque chose de nouveau est une aventure motivante, en particulier si vous cherchez à apprendre le sujet efficacement.

Je donne beaucoup de cours pour débutants. Les étudiants qui suivent mes cours ont souvent tenté d'apprendre par eux-mêmes des sujets comme le HTML ou le JavaScript en lisant des articles de blog ou en copiant-collant du code, mais ils n'ont pas pu vraiment maîtriser les outils qui leur permettrons de coder les résultats qu'ils recherchent. Et puisqu'ils ne comprennent pas les tenants et aboutissants de certains sujets de programmation, ils ne peuvent pas écrire du code puissant ou débugger leur propre travail, puisqu'ils ne comprennent pas vraiment ce qui se passe.

Je crois toujours à l'enseignement de mes cours de manière appropriée, c'est à dire que j'enseigne les standards du web, le balisage sémantique, le code bien documenté, et d'autres bonnes pratiques. Je couvre le sujet de manière minutieuse pour expliquer les comment et les pourquoi, sans balancer du code prêt-à-copier-coller. Quand vous aspirez à comprendre votre code, vous produisez un meilleur travail et devenez meilleur à ce que vous faites. Votre code n'est plus simplement votre *boulot*, c'est votre *artisanat*. C'est pourquoi j'aime *Mise en route*. Kyle nous amène à plonger dans la syntaxe et la terminologie afin de donner une superbe introduction à JavaScript et ce sans prendre de raccourcis. Ce livre n'effleure pas la surface, mais nous permet vraiment de comprendre véritablement les concepts que nous allons mettre en écriture.

De la même manière qu'il ne suffit pas de dupliquer des extraits de code en jQuery sur votre site Web, cela ne suffit pas ne suffit pas d'apprendre à ouvrir, fermer et enregistrer un document dans Photoshop. Bien sûr, une fois que j'apprendrai quelques notions de base sur le programme, je pourrai créer et partager un design que j'ai créé. Mais sans connaître légitimement les outils et ce qu'ils contiennent, comment définir une grille, créer un système de type lisible ou optimiser les graphiques pour une utilisation Web. La même chose vaut pour JavaScript. Sans savoir comment fonctionnent les boucles, ou comment définir des variables, ou quelle est la portée, nous n'écrirons pas le meilleur code possible. Nous ne voulons pas nous contenter du minimum - c'est notre métier après tout.

Plus vous êtes exposé à JavaScript, plus il devient clair. Des mots comme les fermetures, les objets et les méthodes peuvent vous sembler inaccessibles maintenant, mais ce livre aidera à clarifier ces termes. Je veux que vous gardiez ces deux sentiments d'avant et après avoir appris quelque chose en commençant ce livre. Cela peut sembler décourageant, mais vous avez pris ce livre parce que vous commencez un voyage formidable pour parfaire vos connaissances. * Mise en route * est le début de notre cheminement vers la compréhension de la programmation. Profitez des moments d'Eureka !

Jenn Lukas<br>
[jennlukas.com](http://jennlukas.com/), [@jennlukas](https://twitter.com/jennlukas)<br>
Consultant front-end
